            
题目/爱是勇敢行四方

文/将晚的天
<div class="image-package">
<div class="image-container" style="max-width: 596px; max-height: 450px;">
<div class="image-container-fill" style="padding-bottom: 75.5%;"></div>
<div class="image-view" data-width="596" data-height="450"><img data-original-src="//upload-images.jianshu.io/upload_images/12118808-731cedddfc5f5a60.jpg" data-original-width="596" data-original-height="450" data-original-format="image/jpeg" data-original-filesize="111646"></div>
</div>
<div class="image-caption">图片发自简书App</div>
</div>

01

小雪人一出生就在冰天雪地里，或者阳光永远也照射不到的地方。

因为每一个制造雪人的人都很明白，雪人怕热，怕太阳，雪人得到温暖的时候，生命也就结束了。

小雪人不甘心。它每天都在追问同伴们：“温暖是什么呀?”

其他的雪人惊恐的对它说：“你快别问了!温暖就是让你没命的东西。”

“可，可我听人类说温暖是很美好的东西。”

没有雪人愿意听它的后半句话，它感觉孤独伤心极了。

后来，小雪人终于下定决心要去寻找温暖了。它在寒风瑟瑟的夜里站在一家人的窗外，看着暖炉冒出来的火花和火锅蒸腾的热气，听着这一家子的欢声笑语，它想，这应该是温暖吧。

后来它决定到阳光下去看一看。

第二天正午，小雪人看着明媚的太阳，终于鼓起勇气迈步走出阴影，将自己暴露在太阳之下。

一瞬间的温暖让小雪人舒服的眯起了眼睛，它变得恍惚起来，完全没注意到自己正在一点一点融化。当它发现的时候，自己已经消亡了一小半，它的腿已经没有办法移动了。

小雪人有些不舍，这世间的温暖千种万种，可惜自己没有机会一一体会了。

当它做好心理准备要坦然拥抱太阳的时候，它忽然感觉自己被抱了起来。一个小朋友费力的把它抱到了阴影下面，用地上的积雪一点一点帮它的身体补好。小朋友的脸颊和手冻的通红，但是小雪人却觉得好暖好暖。

小朋友似是懂得小雪人的想法，自言自语到：

“妈妈说，助人为乐也是一种温暖，我想小雪人应该也可以感受到的。”

02

大树妈妈总是给树叶宝宝们灌输一种思想：

飞翔的感觉是非常美妙的。

大多数树叶宝宝都相信了，从出生开始就期待着离开枝干，往高处飞翔。但是总会有树叶宝宝紧紧抱着妈妈的枝干不愿意放手，最终却还是抵不过寒风的侵袭，于是飞翔的时候会十分痛苦。

又是一年树叶挂满枝头，树叶宝宝们在听妈妈讲着关于飞翔的故事。

有树叶宝宝问道：“飞翔那么快乐的话，妈妈你为什么不飞呀?”

大树妈妈慈爱的说：“因为妈妈要在这里等你们回来呀。”

深秋将至，每阵寒风吹过，树叶宝宝们总会有一些要离开妈妈的怀抱。在它们离开的时候，妈妈会慈爱又不舍的对着它们大喊：“孩子，勇敢的飞吧。”

后来，大树妈妈看着越来越少的孩子，眼里挂满泪水。

大地爷爷问：“你这又是何必呢?舍不得的话，教孩子们紧紧抱在一起不就可以了。”

大树妈妈摇摇头：“叶落归根是自然的规律。我让它们抱团，虽然可以抵御一时的冲击，但是最终它们还是难逃命运，到了那个时候，它们的分离势必会十分痛苦。既然无法抗拒，不如一开始就教会它们享受生活。”

话音刚落，一阵风起，又一批树叶宝宝随风飞翔。

“妈妈，我飞起来咯。”

“飞翔的感觉实在是太快乐了。”

“呜呼~飞喽~”

大地爷爷看着愉快的孩子们，忽然明白了大树妈妈的用心良苦。

03

小新每次回家路过都会给天桥上乞讨的叔叔零钱，但是明明却说他是个骗子。

“我都看见他用每天拿到的钱去吃喝享受了，你就别傻了。”

明明气愤的说。

“可是我也看到他把自己吃的东西分一半给流浪猫流浪狗了。”

小新笑笑说。

“这并不能说明他是好人。”明明争论到。

“这也不能说明他是个坏人。”小新回答说。

明明还想说些什么，被小新打断了：“没关系啊，是好是坏不重要，对我来说只是举手之劳而已。”

明明看自己的朋友如此执迷不悟，只好作罢。

后来的后来，他们也没能证明这个叔叔是好人还是骗子。但是真真假假本来就不容易说清楚，只要心存善念，身行善举，万事美好。

