<span class="RichText ztext CopyrightRichText-richText" itemprop="text">
大一那年我们学院入学了一个女神级别的妹子，是个艺术特长生，弹得一手好钢琴，

入学不久就在迎新晚会上漏了一手，舞台灯光下完美无瑕的侧脸，飞扬灵动的手指瞬间征服现场的每一个雄性灵长类动物，当场被钦定为校花，成为校园中的焦点人物

大二那年国庆节，校花的三个室友一起去外地旅游，校花因为爸妈要来看她所以就没跟着一起去

十月一号当天校花去接她爸妈，然后下午直接带他爸妈在市里逛逛，但是校花出门忘了带钥匙，于是吩咐她室友去车站前把他们宿舍钥匙给个人，她晚上回来拿。

刚好我跟校花宿舍的一个妹子是老乡

老乡就是给力，遇见好事第一时间想起了我，于是我就成了保管校花宿舍钥匙的重要角色

话说这一天，校花的三个室友一大早就过来郑重的将钥匙放在我手上，并告诫我千万不要声张，要不然学校里这群变态这么多，鬼知道出现什么事情，要是回来宿舍少了条内裤bra啥的拿你是问

我说完全ojbk，绝对万无一失！

吃过午饭，室友都不在，无聊的我选择去网吧打游戏，

傍晚回到宿舍觉得脑袋发蒙，于是爬上床呼呼大睡

这一睡就不知睡了多久，

我听到有人急促的砸门

“唐酥！唐酥！快起床！你要火了！”

我迷迷糊糊睁开眼，爬下去打开门，结果是隔壁寝室的三个兄弟，他们一进来就把我围住
<figure><img src="https://pic1.zhimg.com/v2-91e5d2f6c85c151f235b09e4cf229509_b.jpg" data-rawwidth="600" data-rawheight="450" data-size="normal" data-caption="" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="600" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-91e5d2f6c85c151f235b09e4cf229509_r.jpg"></figure>

我说你们仨啥毛病，不让我睡觉

隔壁的大明说：“睡你麻痹啊！你去阳台瞅瞅！”

我一脸疑惑的走上阳台，一拉开窗帘我就被眼前的一幕震惊了！

阳台下乌泱泱一群人，中间站着校花和她爸妈。。。

我赶紧把窗帘拉上退回来问大明什么情况

大明说：“校花跟她爸妈打算去她宿舍看看，钥匙在你这校花没你电话就过来喊你名字，结果你睡得死猪一样听不见，校花在咱们学校谁不认识，周围宿舍楼的一看以为校花在这喊楼表白呢，都炸了，聚在这围观！”

我一听就急了，赶紧披着外套下去想还校花妹子一个清白！

我刚推开楼门，现场就爆发出雷鸣般的欢呼声

“在一起！在一起！在一起！”

这阵仗是在是太凶残了

我赶紧上前给校花和叔叔阿姨道了个歉，把钥匙归还原主

校花说了声谢谢就带着爸妈回宿舍了，我也赶紧从人群中挤出去溜回寝室

后来这个故事就在国庆期间不断流传

最后演变成，校花暗恋我多年未果，国庆带着父母来提亲却被我在众目睽睽下秒拒，校花拿着我退回的信物哭着跑回宿舍。。。
<figure><img src="https://pic3.zhimg.com/v2-06e651ff90fd031192d8a9297afa5a9d_b.jpg" data-rawwidth="224" data-rawheight="192" data-size="normal" data-caption="" class="content_image" width="224"></figure>
后来很长一段时间我走在校园里都有人跟我打招呼。。。

掌声如风，常伴吾身
</span>