如何评价丁香园售卖 1980 元一双的矫形鞋垫？

<span class="RichText ztext CopyrightRichText-richText" itemprop="text">
难道没有相关医学领域的来科普？我用过这种鞋垫，所以谈谈感受。

因为我是实名，怕有人认出我，所以匿了。

我是足部畸形，走路一瘸一拐，去医院后医生说这是成年人已经定型了，只能改善。于是推荐了一双鞋垫，1000元，专门定制，售后定期维护。

怎么定制呢？首先根据你的足部畸形状况进行判断，找到能矫正姿势的鞋垫。然后测量你的双脚，参考你平时穿的鞋大小，进行裁剪。如果双脚不一般高还需要粘贴特殊的增高垫。

买了这种鞋垫后只要穿运动鞋就不需要再买其他的鞋垫了，哪怕是新鞋的鞋垫都用不着了。皮鞋是塞不进去的，所以医生会建议你出行主要穿运动鞋。

起初我也觉得很贵，但是家里人一定要定制。结果呢，没穿这种鞋垫的话，走路有异常，一瘸一拐。穿上后，基本就看不太出来异常了。

这种鞋垫有两点"缺陷"。一是刚穿上走路确实有点硌脚，穿久了才会习惯。另外一点嘛，就是买鞋的时候不方便，不是所有鞋都能装得下这种鞋垫，必须带着鞋垫去挑鞋。

丁香园大概率这是被黑了。2000的鞋垫是医疗器械，根本不可能适用于普通人，而且必须经过医生检查，认定适合鞋垫矫正，然后专门定做。

2000左右的鞋垫，很容易挑动大众神经。但绝大部分人终生也不会与这种鞋垫有接触，觉得贵也就在情理之中了。

丁香园这是有点着急了，这个时候上线2000鞋垫无异于自讨苦吃。我觉得完全没必要公开摆出来啊，医生向足部畸形患者推荐就好了。

最后强调一句。

1这种鞋垫并不包治百病，它只矫正足部，而且效果非常好。

2这种鞋垫价格并不低廉，14年我买的时候花了1000元。

3这种鞋垫并不是丁香园独家制作，很多正规大型医院都有医生可以专门定做。

4我并不理解丁香园公开网售的做法，对丁香园以往行为不做评价。我只为这种鞋垫说话，如果相关患者不信任丁香园，请去大型正规医院定制。

5,这世上大部分人应该都不需要这种鞋垫，也可能永远接触不到这种鞋垫。这是幸运的。走路异常时别人怪异的眼光，见人需要穿运动鞋而不是皮鞋，买鞋需要跑遍各家鞋店，样式颜色都不在乎只要鞋垫塞的进去就买的感受，很多人不知道，我很羡慕他们永远不知道。
</span>